# 크리스마스 프로모션
- 특히 `기능을 구현하기 전에 기능 목록`을 만들고, `기능 단위로 커밋 하는 방식`으로 진행한다.
---
## 제출 방법 ⭐️⭐⭐⭐

- [x] `main 브랜치`가 아닌 다른 이름의 브랜치에 커밋한 경우 0점 처리되니 주의해 주세요.
- [x] 원본레포 -> `Use this template` -> repository name : `java-christamas-6-thingineeer` -> `Private` -> `Create Repository`
- [x] woowa-course 계정 `Collaborator` 등록
- [x] 초대한 이후 레포 이름 수정 내역이 있다면 새로 초대 -> `나는 수정 안해서 해당 없음`
- [x] 화요일(11월 14일) 오후 2시 정각까지 `woowa-course` 계정을 collaborator로 초대하지 않은 경우 0점 처리됩니다.
- [x] 11월 14일 최종 기능 구현
- [x] 우테코 채점 프로그램 통과

---
## 기능 목록

- [x]  방문 날짜 입력 기능 #컨트롤러 -> `#Date`
- [x] 주문 할 메뉴와 개수 입력 기능 (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1) `#컨트롤러 -> #주문`
- [x] 방문 날짜에 해당하는 이벤트 혜택 미리보기 출력 기능
  - 12월 {date} 일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리보기! `#outputView`
- [x] 주문 메뉴 확인 기능 `#OrderManager`
  - 순서는 자유롭게 이기 때문에, Map을 활용해도 ok
- [x] 할인 전 총 주문 금액 출력 기능 `#orderPrice`
  - 포맷팅 해결 `#Utils`
- [x] 증정 메뉴 출력 기능 `#GiftMenu`
  - 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
  - 100만원 이여도 샴페인 1개 증정 합니다. ⭐️
- [x] 혜택 내역 출력 기능 `#BenefitInformation`
  - 혜택 내역 계산 로직
    - 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용됩니다. ⭐
- [x] 총 혜택 금액 출력 기능 `#BenefitInformation`
  - 총 혜택금액 계산 기능
- [x] 할인 후 예상 결제금액 출력 기능 `#BenefitInformation`
  - 총 금액 - 할인 금액
- [x] 이벤트 배지 출력기능 `#EventBadge`
  - 할인기능에 따라 뱃지 관리
  - 샴페인 +25000원 까지 생각


---


## 도메인

- 방문날짜
- 이벤트
- 메뉴
- 주문 금액
- 증정메뉴
- 혜택내역
- 총 혜택금액
- 총 금액
- 이벤트 배지

---

## 메세지

- 날짜를 입력하라()
- 주문할 메뉴와 수량을 입력하라()
- 날짜별 이벤 혜택 미리보기 메세지 출력하라()
- 주문메뉴를 출력하라()
  - 메뉴와 수량을 명세에 맞게 출력하라()
- 할인 전 총주문 금액을 출력하라()
  - 주문한 메뉴들의 가격들을 더해라()
- 증정 메뉴를 출력하라()
  - 증정 메뉴의 조건이 되는지 확인하라()
- 혜택 내역을 출력하라()
  - 크리스마스 디테이 할인 확인()
  - 평일 할인 확인()
  - 특별 할인 확인()
  - 증정 이벤트 확인()
- 총 혜택 금액을 출력하라()
  - 혜택 내역을 전부 합하라()
- 할인 후 예상 결제 금액
  - 받은 할인 합산 하여 총 금액에서 빼라()
- 12월 이벤트 뱃지 확인하라()
  - 혜택 금액을 확인하여 차등 지급 하라()


## 예외 처리

### 예외 입력이 들어왔을때, 메세지 출력 후 재입력 하게 동작

- 날짜입력
  - 숫자가 아닌 경우 예외 [요청 메시지 존재]
  - 숫자가 1이상 31이하가 아닌 경우 예외 [요청 메시지 존재]
- 주문할 메뉴와 수량 입력
  - Map<String, Integer> 의 올바른 형식이 아닌 경우 예외 [요청 사항 존재]
  - 메뉴(key) 부분이 String, 즉 문자열(한글,영어)이 아니면 예외처리
  - 음료 클래스만 있으면 예외처리 ⭐
  - 수량이 1이상 20이하 가 아니면 예외처리 [요청 사항 존재] ⭐️
  - 없는 메뉴일지 예외처리 ( ex) T본스테이크 ) [요청 사항 존재]
  - 중복된 메뉴가 있을시 예외처리 [요청 사항 존재]
  - 메뉴 개수의 합이 20개가 초과할시 예외처리


---

## 커밋 메시지 컨벤션

- **Commit Message Rule**
    - `prefix(Option: File) : <Description>`

### 규칙

 ```
- 로컬 환경에서 작업 후 Add -> Commit -> Push -> Pull Request의 과정을 거친다.
- Description은 공백포함 20자를 초과 하지 않는다. 초과시 body에 적는다.
- Prefix의 의미
   > feat : 새로운 기능 구현
   > add : 코드 변경 없는 단순 파일 추가
   > fix : 버그, 오류 해결, 코드 수정
   > style : 코드 포맷팅, 코드 변경이 없는 경우, 주석 수정
   > docs : README나 WIKI 등의 문서 개정
   > refactor : 전면 수정이 있을 때 사용합니다 ex) 구조 설계
   > test : 테스트 코드 추가/변경 할때 사용합니다.
   > chore : 그 이외의 잡일/ 버전 코드 수정, 패키지 구조 변경, 파일 이동, 파일이름 변경
```
 <br>

---

## 🔥 프로그래밍 요구 사항 🔥

- [x] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [x] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [x] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [x] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [x] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- [x] else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- [x] Java Enum을 적용한다.
- [x] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.🔥
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.


## ⭐️ 추가된 요구 사항 ⭐️

- [x] 아래 있는 InputView, OutputView 클래스를 참고하여 입출력 클래스를 구현한다.
  - 입력과 출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
  - 해당 클래스의 패키지, 클래스명, 메서드의 반환 타입과 시그니처는 자유롭게 구현할 수 있다.
```
 public class InputView {
    public int readDate() {
        System.out.println("12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)");
        String input = Console.readLine();    
        // ...
    }
    // ...
}
 ```

 ```
public class OutputView {
    public void printMenu() {
        System.out.println("<주문 메뉴>");
        // ...
    }
    // ...
}
 ```
---

## ✅ 1주차 피드백 체크 리스트

- [x] 요구사항을 정확히 준수한다. ⭐️⭐️⭐️
- [x] 커밋 메시지를 의미 있게 작성한다.
- [x] git을 통해 관리할 자원에 대해서도 고려한다.
- [x] Pull Request를 보내기 전 브랜치를 확인한다.
    - [x] PR을 한 번 작성했다면 닫지 말고 추가 커밋을 한다.
- [x] 이름을 통해 의도를 드러낸다.
- [x] 축약하지 않는다.
- [x] 공백도 코딩 컨벤션이다 -> 공백 라인을 의미 있게 사용한다.
- [x] space와 tab을 혼용하지 않는다.
- [x] 의미 없는 주석을 달지 않는다.
- [x] IDE의 코드 자동 정렬 기능을 활용한다. `⌥ + ⌘ + L`
- [x] Java에서 제공하는 API를 적극 활용한다.
- [x] 배열 대신 Java Collection을 사용한다.

## ✅ 2주차 피드백 체크 리스트

- [x] README.md를 상세히 작성한다
- [x] 기능 목록을 재검토한다.
- [x] 기능 목록을 업데이트 한다.
- [x] 값을 하드 코딩 하지 않는다.
- [x] 구현 순서도 코딩 컨벤션이니,구현 순서도 지킨다.
    - 클래스는 상수, 멤버 변수, 생성자, 메서드 순으로 작성한다.
- [x] 변수 이름에 자료형은 사용하지 않는다.
- [ ] 한 함수가 한 가지 기능만 담당하게 한다.
    - 안내 문구 출력, 사용자 입력, 유효값 검증 등 여러 일을 하고 있다면 이를 적절하게 분리한다.
    - 이 부분은 조금 이해하지 못하였다
- [x] 함수가 한 가지 기능을 하는지 확인하는 기준을 세운다.
    - 메서드의 바디는 10줄을 넘지 않는다. ‼️
- [x] 테스트를 작성하는 이유에 대해 본인의 경험을 토대로 정리해본다.
- [x] 처음부터 큰 단위의 테스트를 만들지 않는다.
    - 그래서 문제를 작게 나누고, 그 중 핵심 기능에 가까운 부분부터 작게 테스트를 만들어 나간다.

## ✅ 3주차 피드백 체크 리스트
- [x] 함수(메서드) 라인에 대한 기준
  - 메서드의 마디 라인 15라인으로 제한 ‼️, main() 함수에도 포함
- [x] 발생할 수 있는 예외 상황에 대해 고민한다.
  - 모든 예외처리를 케이스 별로 완료 하였다.
- [x] 비즈니스 로직과 분리한다.
- [x] 연관성이 있는 상수는 static fianl 대신 enum을 활용한다.
- [x] final 키워드를 사용해 값의 변경을 막는다.
- [x] 객체의 상태 접근을 제한한다.
  - 인스턴스 변수의 접근 제어자는 private로 구현한다.
- [x] 객체는 객체스럽게 사용한다.
  - getter를 사용하는 대신 객체에 메시지를 보내자. 🔥
- [x] 필드(인스턴스 변수)의 수를 줄이기 위해 노력한다.
  - 필드의 수가 많은 것은 객체의 복잡도를 높이고, 버그 발생 가능성을 높일 수 있다.
  - 필드에 중복이 있거나, 불필요한 필드가 없는지 확인해 필드의 수를 최소화 한다..
- [x] 성공하는 케이스 뿐만 아니라 예외에 대한 케이스도 테스트 한다.
- [x] 테스트 코드도 "코드"다.
  - 여러 개의 테스트 받을시, `@ValueSource(strings = {"999", "0", "-123"})` 활용
- [x] 테스트를 위한 코드는 구현 코드에서 분리되어야 한다.
- [x] 단위 테스트하기 어려운 코드를 단위 테스트 하기
  - 메서드 시그니처를 수정하여 테스트하기 좋은 메서드로 만들기!!
- [x] private 함수를 테스트 하고 싶다면 클래스(객체) 분리를 고려한다.
  - 너무 많은 역할을 하고있는 함수나 객체를 어떻게 의미 있는 단위로 분할할지에 초점을 맞춰 진행한다.